Data Access Object (DAO, englisch für Datenzugriffsobjekt) ist ein Entwurfsmuster, 
das den Zugriff auf unterschiedliche Arten von Datenquellen 
(z. B. Datenbanken, Dateisystem) so kapselt, dass die angesprochene Datenquelle ausgetauscht werden kann, 
ohne dass der aufrufende Code geändert werden muss. Dadurch soll die eigentliche Programmlogik von 
technischen Details der Datenspeicherung befreit werden und flexibler einsetzbar sein. DAO ist also 
ein Muster für die Gestaltung von Programmierschnittstellen (APIs). 
Wenn eine Programmiersprache keine Trennung von Schnittstellendefinition und -Implementierung ermöglicht, 
muss ein DAO die definierte Schnittstelle unmittelbar implementieren. 